De acordo com o material estudado, a cláusula reduction funciona como uma extensão da de quando se usa paralelismo com uma variável privada. Isso ocorre pois, quando há uma variável privada, cada Thread terá uma cópia da variável original e fará suas operações sobre essa cópia. Caso haja a necessidade de fazer uma operação paralelizada sobre todas essas variáveis é necessário utilizar a cláusula reduction que fará a operação fornecida pelo parâmetro sobre todas as vaŕiaveis privadas, reduzindo elas a somente uma de acordo com a operação fornecida. A pergunta sobre o tema é: Como é possível perceber que o código com a cláusula reduction necessita de balanceamento de carga?
