1º POSTAGEM
	Título: Do que se trata o blog
	Conteúdo:
		Esse blog tem como objetivo falar um pouco sobre o trabalho de Alan Turing, famoso
		por quebrar os códigos secretos da máquina Enigma na Segunda Guerra Mundial, e ainda
		explicar alguns conceitos relacionados à criptografia. 


2º POSTAGEM
	Título: Quem foi Alan Turing
	Conteúdo:
		Alan Mathison Turing (23 de junho de 1912 — 7 de junho de 1954) foi um matemático,
		lógico, criptoanalista e cientista da computação britânico. Foi influente no desenvolvimento
		da ciência da computação e na formalização do conceito de algoritmo e computação com a máquina
		de Turing, desempenhando um papel importante na criação do computador moderno. Ele
		também é pioneiro na inteligência artificial e na ciência da computação.
		
		Durante a Segunda Guerra Mundial, Turing trabalhou para a inteligência britânica em Bletchley
		Park, num centro especializado em quebra de códigos. Por um tempo ele foi chefe do Hut 8, a
		seção responsável pela criptoanálise da frota naval alemã. Planejou uma série de técnicas para
		quebrar os códigos alemães, incluindo o método da bomba eletromecânica, uma máquina eletromecânica
		que poderia encontrar definições para a máquina Enigma.
		
		Após a guerra, trabalhou no Laboratório Nacional de Física do Reino Unido, onde criou um dos
		primeiros projetos para um computador com um programa armazenado, o ACE. Posteriormente,
		Turing se interessou pela química. Escreveu um artigo sobre a base química da morfogênese
		e previu reações químicas oscilantes como a Reação de Belousov-Zhabotinsky, que foram observadas
		pela primeira vez na década de 1960.
		
		A homossexualidade de Turing resultou em um processo criminal em 1952, pois atos homossexuais
		eram ilegais no Reino Unido na época, e ele aceitou o tratamento com hormônios femininos e
		castração química, como alternativa à prisão. Morreu em 1954, algumas semanas antes de seu
		aniversário de 42 anos, devido a um aparente autoadministrado envenenamento por cianeto, apesar
		de sua mãe (e alguns outros) terem considerado sua morte acidental. Em 10 de setembro de 2009,
		após uma campanha de internet, o primeiro-ministro britânico Gordon Brown fez um pedido oficial
		de desculpas público, em nome do governo britânico, devido à maneira pela qual Turing foi tratado
		após a guerra. Em 24 de dezembro de 2013, Alan Turing recebeu o perdão real da rainha Elizabeth II,
		da condenação por homossexualidade.


3º POSTAGEM
	Título: Suas descobertas
	Conteúdo:
	
		1. A Máquina de Turing:
		Em 1936, com apenas 24 anos, Turing propôs um modelo teórico usado para
		simular qualquer forma de computação algorítmica, que ficou conhecido como "Máquina de Turing".
		O sistema seria alimentado por uma grande fita, na qual eram escritas instruções de apenas um
		caractere. O sistema poderia ler uma instrução de cada vez, processando-as de acordo com um algoritmo
		de códigos predeterminados, movendo a fita para frente ou para trás. A ideia era revolucionária por ser
		a primeira proposta para uma máquina com múltiplas funções determinada por um programa armazenado
		dentro de um cartucho de memória (um software), ao invés de ter uma pessoa alterando fisicamente a
		estrutura da máquina. As máquinas de Turing ainda são usadas na ciência da computação como uma ferramenta
		de pesquisa e ensino, por serem uma forma simples para demonstrar o que acontece em uma CPU.
		
		2. A solução da Enigma:
		No começos dos anos 1940, os submarinos alemães estavam dizimando os cargueiros Aliados no Atlântico Norte.
		O jogo virou apenas 1943, quando Alan Turing desenvolveu a "Bomba", um aparelho capaz de desvendar os
		segredos da criptografia nazista chamada de "Enigma" A complexidade da Enigma - uma máquina eletromagnética
		que substituía letras com palavras aleatórias escolhidas de acordo com uma série de rotores - estava no fato
		que seus elementos internos eram configurados em bilhões de combinações diferentes, sendo impossível
		decodificar o texto sem saber as configurações originais. Após espiões poloneses roubarem uma cópia da
		máquina, Turing e o campeão de xadrez Gordon Welchman construíram uma réplica da Enigma na base militar de
		Bletchey Park. A máquina replicava os rotores do sistema alemão e tentava reproduzir diferentes combinações
		de posições dos rotores para testar possíveis soluções. Após quatro anos de trabalho, Turing conseguiu quebrar
		a Enigma ao perceber que as mensagens criptografadas alemãs continham palavras previsíveis, como nomes e
		títulos dos militares. Turing usava esses termos como ponto de partida, procurando outras mensagens onde a
		mesma letra aparecia no mesmo espaço em seu equivalente criptografado. O primeiro-ministro britânico Winston
		Churchill afirmaria que Turing realizou a principal contribuição individual para a vitória dos Aliados.
		
		3. O Computador ACE:
		Ao final da guerra, Turing foi trabalhar em outro órgão de espionagem da Inglaterra, o MI6, onde construiu
		um "cérebro eletrônico". Chamado de Sistema de Computação Automática (ACE), o sistema era tão avançado
		que poderia calcular cenários matemáticos completos, e não apenas equações individuais. Turing abandonou
		o projeto após o governo inglês considera-lo complexo e caro demais. Nessa época, Turing já havia deixado
		o laboratório e estava trabalhando em outro computador na universidade de Manchester, o Mark 1. Mas uma
		equipe do Laboratório Nacional de Física da Inglaterra resolveu construir uma versão menor da série de
		circuitos propostos por Turing, que ficaria pronta em maio de 1950. O primeiro ACE seria o primeiro
		computador eletrônico e um dos primeiros computadores com software construídos na Inglaterra. Ele era o
		computador mais rápido do mundo na época, com 1 MHz. Sua memória funcionava por meio de linhas de retardo
		de mercúrio, capazes de armazenar até 32 bit. Trinta modelos da ACE foram vendidos. Ele foi a base do
		Bendix G-15, considerado o primeiro computador pessoal, vendido até 1970.
		
		4. Criptografia de voz:
		Desvendar a enigma não foi a única descoberta tecnológica de Turing durante a Segunda Guerra. Em 1944,
		ele desenvolveu um método para criptografar conversas telefônicas, baseado em um trabalho que ele viu
		nos laboratórios da Bell nos Estados Unidos, em 1942. Chamado de Deliah, o sistema nunca foi usado pelo
		governo inglês. Mas Turing levou parte do trabalho de volta para a Bell quando a empresa desenvolveu o
		SIGSALY, um dos primeiros aparelhos usados para proteger registros de voz, usado para as comunicações
		mais confidenciais entre os Aliados.
		
		5. O Teste de Turing:
		Turing pesquisava o conceito de "inteligência mecânica" desde 1941 e uma das primeiras menções do termo
		"inteligência computacional" foi feita por ele, em 1947. Em 1950, Turing publicou um estudo que se focava
		exclusivamente em inteligência artificial. Para ele, não era correto especular se as máquinas poderiam
		pensar, mas sim se elas poderiam se comportar como humanos. Para provar isso, ele criou um teste baseado
		em uma brincadeira comum em festas, chamada de "Jogo da Imitação", onde uma pessoa fingia ser a outra.
		Turing sugere uma alternativa de perguntas envolvendo um computador e um homem. Quanto mais perguntas o
		computador respondesse sem que a outra pessoa suspeitasse se tratar de uma máquina, mais parecido com um
		humano ela seria. Desde então, o teste ainda é usado para demonstrar a capacidade de inteligência artificial
		de máquinas e programas.


4º POSTAGEM
	Título: Criptografia
	Conteúdo:
		Criptografia (em grego: kryptós, "escondido", e gráphein, "escrita") é o estudo dos princípios e técnicas
		pelas quais a informação pode ser transformada da sua forma original para outra ilegível, de forma que possa
		ser conhecida apenas por seu destinatário (detentor da "chave secreta"), o que a torna difícil de ser lida por
		alguém não autorizado. Assim sendo, só o receptor da mensagem pode ler a informação com facilidade. É um ramo
		da Matemática, parte da Criptologia. Há dois tipos de chaves criptográficas: chaves simétricas (criptografia
		de chave única) e chaves assimétricas (criptografia de chave pública).
		
		Uma informação não-cifrada que é enviada de uma pessoa (ou organização) para outra é chamada de "texto claro"
		(plaintext). Cifragem é o processo de conversão de um texto claro para um código cifrado e decifragem é o
		processo contrário, de recuperar o texto original a partir de um texto cifrado. De fato, o estudo da criptografia
		cobre bem mais do que apenas cifragem e decifragem. É um ramo especializado da teoria da informação com muitas
		contribuições de outros campos da matemática e do conhecimento, incluindo autores como Maquiavel, Sun Tzu e Karl
		von Clausewitz. A criptografia moderna é basicamente formada pelo estudo dos algoritmos criptográficos que podem
		ser implementados em computadores.


5º POSTAGEM
	Título: Criptoanalista/Crackers
	Conteúdo:
		A criptoanálise é a arte de tentar descobrir o texto cifrado e/ou a lógica utilizada em sua encriptação (chave).
		As pessoas que participam desse esforço são denominadas criptoanalistas. Da fusão da criptografia com a criptoanálise,
		forma-se a criptologia.
		
		A criptoanálise representa o esforço de decodificar ou decifrar mensagens sem que se tenha o conhecimento prévio da
		chave secreta que as gerou. As diversas técnicas de criptoanálise são os caminhos que os analistas podem seguir para
		conseguir descobrir ou quebrar a codificação das mensagens que estiverem cifradas, e não apenas a simples decifração
		de uma mensagem.

		Atualmente, a criptoanálise é utilizada a fim de se consultar as tentativas de quebra de segurança de outros tipos
		de algoritmos e de protocolos criptográficos. Em geral, a quebra ou então, a publicação de uma criptografia é um ato
		ilegal, previsto em lei. Entretanto, a criptoanálise exclui geralmente os ataques que não alvejam primeiramente
		fraquezas na criptografia real. Os métodos, tais como o suborno, coerção física, furto de dados, keylogger, embora
		esses tipos de ataque advém pela necessidade da segurança computacional, estão gradativamente tornando-se menos
		eficazes em relação a criptoanálise tradicional.
		
		Já o termo Cracker é usado para designar o indivíduo que pratica a quebra (ou cracking) de um sistema de segurança
		de forma ilegal ou sem ética. Este termo foi criado em 1985 por hackers em defesa contra o uso jornalístico pejorativo
		do termo "hacker". A criação do termo pelos hackers reflete a forte revolta destes contra o roubo e o vandalismo
		praticados pelos crackers.
		

6º POSTAGEM
	Título: Cifra de César 
	Conteúdo:
		Em criptografia, a Cifra de César, também conhecida como cifra de troca, código de César ou troca de César, é uma
		das mais simples e conhecidas técnicas de criptografia. É um tipo de cifra de substituição na qual cada letra do
		texto é substituída por outra, que se apresenta no alfabeto abaixo dela um número fixo de vezes. Por exemplo, com
		uma troca de três posições, A seria substituído por D, B se tornaria E, e assim por diante. O nome do método é em
		homenagem a Júlio César, que o usou para se comunicar com os seus generais.

		O processo de criptografia de uma cifra de César é frequentemente incorporado como parte de esquemas mais complexos,
		como a cifra de Vigenère, e continua tendo aplicações modernas, como no sistema ROT13. Como todas as cifras de
		substituição monoalfabéticas, a cifra de César é facilmente decifrada e na prática não oferece essencialmente nenhuma
		segurança na comunicação.
		
		Exemplo:
		A transformação pode ser representada alinhando-se dois alfabetos; o alfabeto cifrado é o alfabeto normal rotacionado
		à direita ou esquerda por um número de posições. Por exemplo, aqui está uma cifra de César usando uma rotação à
		esquerda de três posições (o parâmetro de troca, três neste caso, é usado como chave).
		
		Normal:  ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
		Cifrado: DEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZABC
		
		Para criptografar uma mensagem, deve-se simplesmente observar cada letra da mensagem na linha "Normal" e escrever a
		letra correspondente na linha "Cifrado". Para descriptografar, deve-se fazer o contrário.
		
		Normal:  a ligeira raposa marrom saltou sobre o cachorro cansado
		Cifrado: D OLJHLUD UDSRVD PDUURP VDOWRX VREUH R FDFKRUUR FDQVDGR
		
		O substituto permanece o mesmo por toda a mensagem, então a cifra é classificada como um tipo de substituição
		monoalfabética, ao invés de substituição polialfabética.


7º POSTAGEM
	Título: Chaves Simétricas
	Conteúdo:
		Os algoritmos de chave simétrica (também chamados de Sistemas de Chave Simétrica, criptografia de chave única, ou
		criptografia de chave secreta chave privada.) O uso desse último termo pode às vezes se confundir com o componente
		chave privada da criptografia de chave pública. A criptografia de chave simétrica é para ser separada de criptografia
		de chave assimétrica.

		Os algoritmos de chave simétrica são uma classe de algoritmos para a criptografia, que usam chaves criptográficas
		relacionadas para as operações de cifragem e decifragem. A operação de chave simétrica é mais simples, pois pode existir
		uma única chave entre as operações. A chave, na prática, representa um segredo, partilhado entre duas ou mais partes,
		que podem ser usadas para manter um canal confidencial de informação. Usa-se uma única chave, partilhada por ambos os
		interlocutores, na premissa de que esta é conhecida apenas por eles.
		
		- Os algoritmos de chave simétrica podem ser divididos em cifras de fluxo (ou contínuas) e em cifras por bloco.
		- As cifras de fluxo cifram os bits da mensagem um a um, enquanto as cifras por bloco pegam um número de bits e cifram
		como uma única unidade.
		- Os blocos cifrados aceitam um número de bits e cifram em unidades. Um bloco de 64 bits é comum. O algoritmo AES aprovado
		pelo NIST em dezembro de 2001 usa blocos de 128 bits.
		
		Exemplos:
		- AES
		- Twofish
		- Serpent
		- Blowfish
		- CAST5
		- RC4
		- 3DES (baseado no DES)
		- IDEA


8º POSTAGEM
	Título: Chaves Assimétricas
	Conteúdo:
		Criptografia de chave pública, também conhecida como criptografia assimétrica, é uma classe de protocolos de criptografia
		baseados em algoritmos que requerem duas chaves, uma delas sendo secreta (ou privada) e a outra delas sendo pública. Apesar
		de diferentes, as duas partes desse par de chaves são matematicamente ligadas. A chave pública é usada, por exemplo, para
		encriptar purotexto ou para verificar uma assinatura digital; já a chave privada é usada para a operação oposta, nesses
		exemplos para decriptar cifrotexto ou para criar uma assinatura digital. O termo assimétrica vem do uso de diferentes chaves
		para realizar essas funções opostas, cada uma a inversa da outra – como contrapartida da criptografia ("simétrica") convencional,
		a qual depende da mesma chave para realizar ambos.

		Algoritmos de chave pública são baseados em problemas matemáticos que atualmente não admitem solução eficiente e são inerentes em
		determinados relacionamentos de fatoração inteira, logaritmo discreto, e curva elíptica. É computacionalmente fácil para um usuário
		gerar um par de chaves, uma pública e uma privada, e usá-lo para encriptação e decriptação. A força está na "impossibilidade"
		(computacionalmente impraticável) para uma chave privada gerada apropriadamente ser determinada pela sua chave pública correspondente.
		Assim, a chave pública pode ser publicada sem comprometer a segurança. Segurança depende apenas de manter a chave privada secreta, isto
		é, a chave privada não deve ser descoberta por ninguém. Algoritmos de chave pública, diferente de algoritmos de chave simétrica, não
		exigem um canal seguro para a troca inicial de uma (ou mais) chave secreta entre as partes.

		Por causa da complexidade computacional da encriptação assimétrica, ela é tipicamente usada apenas para transferir uma chave de encriptação
		simétrica pela qual a mensagem (e normalmente a conversa inteira) é encriptada. A encriptação/decriptação simétrica é baseada em algoritmos
		mais simples e muito mais rápidos.

		Autenticação de mensagens envolve aplicar hash à mensagem para produzir um "resumo", e encriptar o resumo com a chave privada para produzir
		uma assinatura digital. Dessa forma qualquer um pode verificar essa assinatura computando o hash da mensagem, decriptando a assinatura com a
		chave pública do signatário, e (3) comparando o resumo computado com o resumo decriptado. Igualidade entre os resumos confirma que a mensagem
		não foi modificada já que ela foi assinada, e que o assinante, e ninguém mais, intencionalmente realizou a operação de assinatura — presumindo
		que a chave privada do assinante se manteve secreta para o assinante.

		A descrição acima depende de um algoritmo de hash de tamanha qualidade tal que ele seja computacionalmente impossível de alterar ou encontrar
		uma mensagem substituta que produza o mesmo resumo. Porém estudos mostram que até com os algoritmos MD5 e SHA-1, produzir uma mensagem alterada
		ou substituta não é impossível. O padrão atual de hash para encriptação é SHA-2. A própria mensagem pode ser usada no lugar do resumo.

		Algoritmos de chave pública são ingredientes de segurança fundamentais em criptossistemas, aplicações e protocolos. Eles dão sustentação a
		vários padrões da Internet, tais quais Segurança da Camada de Transporte (SCT), S/MIME, PBB, e GPG. Alguns algoritmos de chave pública fornecem
		distribuição de chave e sigilo (e.g., Troca de chaves de Diffie–Hellman), outros fornecem assinaturas digitais (e.g., Algoritmo de Assinatura Digital),
		e alguns fornecem ambos (e.g., RSA).

		Criptografia de chave pública encontra aplicações na disciplina de segurança de TI segurança da informação, entre outras. Segurança da informação
		(SI) lida com todos os aspectos de proteção da informação eletrônica ativa contra ameaças de segurança. Criptografia de chave pública é usada
		como um método de garantir a confidencialidade, autenticidade e não-repudiabilidade de comunicações eletrônicas e de armazenamento de dados.

	Exemplos:
	- S/MIME
	- GPG, uma implementação de OpenPGP
	- PGP
	- ZRTP, um protocolo seguro VoIP
	- Secure Socket Layer, agora codificado como o padrão IETF
	- Segurança de camada de transporte (TLS)
	- SILC
	- SSH
	- Bitcoin
	- Off-the-Record Messaging

9º POSTAGEM
	Título: Cartilha de Segurança - Criptografia
	Conteúdo:
		A criptografia está em todo lugar e é algo que querendo ou não convivemos diariamente. Por isso o Centro e Estudos, Resposta
		e Tratamento de Incidentes de Segurança no Brasil, oferece uma cartilha explicando os benefícios e como usar esse artifício
		na internet. O link é o seguinte:
		Link: http://cartilha.cert.br/criptografia/


10º POSTAGEM
	Título: Por que você deve se importar com a criptografia
	Conteúdo:
		Vídeo de link: https://www.youtube.com/watch?v=PsmMzKcaOYc