Acesso ao Servidor PARCODE
A disciplina conta com um servidor Linux, com processador Intel de 4 núcleos e GPU Nvidia GT 1030 com 384 núcleos. Este servidor possui suporte as seguintes ferramentas:

gcc8 - compilador de C que suporta OpenMP 4.5 com offloading para placas Nvidia
icc - compilador da Intel
advixe, inspxe e amplxe - ferramentas Intel Advisor, Inspector e Vtune para depuração e otimização de aplicações paralelas
cuda - linguagem de programação para GPUs
perf - ferramenta para avaliação de desempenho por meio de contadores de HW
Para acesso ao servidor por meio de ssh, execute o seguinte comando (substituindo 12345 pelo seu número da biblioteca - atrás do seu cartão de aluno):

ssh 12345@parcode.icei.pucminas.br

(digite "yes" e depois a sua senha)
Você terá acesso ao diretório /home/12345, onde você poderá editar, compilar e executar os seus códigos.

Para copiar arquivos para o servidor, utilize o comando scp conforme o exemplo abaixo (copia o arquivo "nome_arquivo.c" local para o servidor):

scp nome_arquivo.c 12345@parcode.icei.pucminas.br:/home/12345/

Para testar o servidor, execute o comando "top" (é equivalente ao gerenciador de tarefas do Windows).
