ATIVIDADE 1

1. ping

ping www.uai.com		Mínimo = 169ms, Máximo = 171ms, Média = 170ms
ping www.louvre.fr		Mínimo = 202ms, Máximo = 210ms, Média = 206ms
ping www.nintendo.co.jp		Mínimo = 15ms, Máximo = 16ms, Média = 15ms

2. traceroute

traceroute www.uai.com
traceroute www.pmrb.gov.br
traceroute www.pmm.am.gov.br
traceroute www.louvre.fr
traceroute www.nintendo.co.jp

3. pathping

Execute o comando pathping no roteador acadêmico de sua unidade e anote os resultados.

4. route

Descubra qual é o "Default Gateway" de seu computador, observe que todo tracert que você
executa o primeiro salto é feito exatamente neste gateway.

5. nslookup

Descubra os endereços IP das máquinas que podem receber e-mail das seguintes empresas:
	Google
	Yahoo
	UAI
	Louvre
Acesse o registro.br, o www.nic.fr ou o whois.net e descubra as pessoas responsáveis pelos sites
acima.

6. netstat

Use o netstat para mostrar todas as conexões e portas de escuta da sua máquina
(LISTENING). A saída é mostrada em 4 colunas. Na primeira está o protocolo, na segunda o
endereço da conexão na porta local. A terceira coluna mostra o endereço na máquina remota (o
endereço da máquina e a porta TCP da conexão) e a quarta coluna mostra o estado da conexão
(ESTABLISHED, LISTENING, CLOSE_WAIT, etc).
Use a opção -r para mostrar o conteúdo da tabela de roteamento da sua estação. Essa tabela
mostra para qual endereço cada pacote deve ser enviado em função do seu endereço IP. Desta
forma, a máquina garante que o pacote será entregue para a máquina de destino corretamente.

7. ipconfig

Descubra pelo endereço MAC 1 o fabricante da placa e seu endereço de correspondência.

8. arp

Através do comando ARP descubra o endereço MAC e os fabricantes das placas de rede dos
servidores DNS, DHCP e o default gateway.

Refaça os comandos através de ferramentas online disponíveis na internet.
Ping.eu
http://network-tools.com/

9. net




