REQUERIMENTOS:

	python3
	pyqt5

INICIAR:

	- Abra o terminal e na pasta raiz do projeto digite:

		python3 implementacoes.py


USO:

	- Os ícones superiores são referentes as transformações, as retas, a circunferência, aos recortes, aos preenchimentos, a limpar a tela e a sair do programa.

	RETAS:

		Para criar uma reta, clique no símbolo da reta DDA ou da reta de Bresenham, logo após, o clique inicial será para o ponto inicial da reta. Arraste o mouse e solte o clique para definir o ponto final da reta.

	CIRCUNFERÊNCIAS:

		Para criar uma circunferência, clique no símbolo da circunferência, logo após, o clique inicial será para o centro da circunferência. Arraste o mouse e solte o clique para definir o raio da circunferência.

	TRANSFORMAÇÕES:

		- TRANSLAÇÃO:

			Para transladar os elementos, clique no símbolo da translação e logo após defina a translação nos eixos X e Y. Clique em ok.

		- ESCALA:

			Para escalar os elementos, clique no símbolo da escala e logo após defina a escala nos eixos X e Y. Clique em ok. Clique em ok.

		- ROTAÇÃO:

			Para rotacionar os elementos, clique no símbolo da rotação e logo após defina a rotação desejada num intervalo de -360º a 360º. Clique em ok.

		- REFLEXÃO:

			Para refletir os elementos, clique no símbolo da reflexão e logo após defina em relação a qual eixo será a reflexão. As opções são em relação à origem, ao eixo X e ao eixo Y. Clique em ok.	

		- CISALHAMENTO:

			Para cisalhar os elementos, clique no símbolo do cisalhamento e logo após defina o eixo de cisalhamento e a força aplicada no cisalhamento. Clique em ok.

	RECORTE:

		Para recortar uma reta, clique no símbolo dos recortes de cohen-sutherland ou de liang-barsky, logo após, o clique inicial será para o ponto inicial da janela. Arraste o mouse e solte o clique para definir o ponto final da janela.

	PREENCHIMENTO:

		Para preencher uma circunferência, clique no símbolo dos preenchimentos de boundary-fill ou de flood-fill, logo após, o clique será para definir a área a ser preenchida.
