Colaboradores

Todos os colaboradores adicionados ao projeto tem permissão para criação de branches, issues, pull requests...
É incentivado a colaboração entre todas as partes bem como a comunicação entre elas.

Branches

O branch principal do projeto (master) está bloqueado para escrita direta e todas as modificações a serem acrescentadas
devem ser feitas por meio de pull request. O pull request é uma excelente forma de gerenciar grandes projetos pois permite
a revisão de modificações antes de serem adicionadas ao branch principal.

Além disso, é altamente recomendado que todos os colaboradores criem um fork do projeto e trabalhem nele a partir de um branch
secundário isto permite que pull requests não aceitos e conflitos de merge sejam resolvidos de uma maneira melhor.

Durante a criação de um pull request, faça referência a qual issue ele pertence e comente brevente a respeito das funcionalidades
a serem acrescidas, isso facilita o rastreamento de qual feature o 'PR' se trata.

Issues

Issues são um excelente canal de comunicação: eles servem para questionar, informar bugs, solicitar novos features e etc.
No momento o projeto possui 24 issues e todos eles dizem respeito aos recursos que serão acrescentados ao projeto.
Sintam-se livres para ver/editar/remover/acrescentar novos issues, isso ajuda a determinar o deve e o que já foi feito no sistema,
bem como os colaboradores envolvidos.

Cada issue pode possuir um label que indica a natureza que se trata o issue, alguns dos default são:

bug
enhancement
question ...
foram acrescentados outros dois que irão auxiliar a definir a importância do issue em questão:

obrigatory: recurso que deve ser implementado no sistema
maybe: recurso que pode ser implementado no sistema
Além disso, cada issue pode ser atribuído a um colaborador por meio do 'Assignee', façam uso disso.

Comunicação

Todo o sistema de comentários, pull requests e issues servem como forma de aumentar a interação entre colaboradores
e definir bem os objetivos e o caminho que o projeto deve seguir. Usem a abusem disso, e, quando necessário,
invoque um ou mais colaboradores para a conversa por meio de @nomeUsuario e ele será notificado via e-mail. =)
