1.0 INTRODUÇÃO

Durante os anos 70 as instalações de computação, que anteriormente forneciam processamento autônomo, estavam ligadas a uma variedade de redes sob restrições geográficas, técnicas, financeiras e de aplicação bastante diferentes. O efeito desses desenvolvimentos independentes foi que serviços similares eram freqüentemente fornecidos por mecanismos bastante diferentes, e a interconexão tornou-se extremamente difícil.

No final da década de 1970, surgiu um forte desejo por um meio padrão de comunicação entre redes. Percebeu-se que um modelo comum de comunicação distribuída de dados seria necessário para facilitar o desenvolvimento desses padrões. A atividade intensiva foi iniciada por várias organizações de padrões nacionais e internacionais, incluindo a Organização International para Padronização (ISO). Em 1978, foi produzido o "Modelo de Referência de Interconexão de Sistemas Abertos" [8], o que levou ao esboço padrão International 7498, de 1981, "Processamento de Dados - Interconexão de Sistemas Abertos - Modelo Básico de Referência" [2]. Os documentos pressupõem um ambiente de sistemas que se tornam "abertos" à troca de dados com outros sistemas aderindo a um conjunto bem definido de procedimentos padrão para comunicação. O escopo dos documentos inclui não apenas a transferência básica de informações entre esses sistemas, mas também a capacidade de tais sistemas trabalharem juntos no suporte a aplicativos distribuídos.

O modelo de interconexão de sistemas abertos destina-se a facilitar o desenvolvimento de padrões e é voltado principalmente para os redatores de padrões futuros em todas as áreas delineadas pelo modelo de referência. O interesse no modelo, no entanto, aumentou enormemente e vários tutoriais foram escritos sobre o modelo e as atividades de padrões associados [3], [7], [11]. Este tutorial é de natureza muito mais intencional e destina-se a ser um primeiro tutorial para o leitor com um mínimo de experiência em comunicação de rede. Ele começa motivando o conjunto de serviços necessários e, em seguida, discutindo como determinados recursos arquitetônicos são suportados em todo o modelo como um todo.

A próxima seção fornece uma introdução muito informal a alguns serviços comuns necessários para suportar a comunicação dentro de um ambiente distribuído. Os serviços são introduzidos, conforme necessário, a fim de obter mensagens de um reino mítico para outro nos tempos medievais. Apesar das imagens sem dados, as técnicas de comunicação utilizadas e o modelo conceitual desenvolvido são diretamente análogos aos do modelo de referência ISO. Na seção três, as sete camadas do modelo ISO são descritas resumidamente. Um conjunto de funções que são importantes em várias camadas do modelo é então discutido na seção quatro. Estes incluem gerenciamento de conexão, transferência de dados e detecção e correção de erros.

2.0 COMUNICAÇÃO DIPLOMÁTICA EM TEMPOS MEDIEVAIS

Este exemplo trata dos dois reinos medievais de Altdorf e Blitzen. Os dois reinos têm sido tradicionalmente inimigos e, como resultado, a única comunicação entre eles consiste em vendedores itinerantes que transportam alguns bens de um lado para outro no longo e perigoso caminho entre eles. Chega o dia, porém, quando um novo rei chega ao trono de Altdorf e decide propor uma aliança com o reino de Blitzen. Assim, ele escreve uma carta ao rei de Blitzen e ordena a seu ministro das Relações Exteriores que ele seja entregue.

Este é um caso típico de uma entidade em um sistema que deseja se comunicar com uma entidade em outro sistema. Como no ambiente de comunicações de hoje, há dificuldades em enviar comunicações mínimas de qualquer tipo entre os dois sistemas finais, e também há problemas de confiabilidade, diferenças de linguagem e etiqueta a serem superadas.

O ministro das Relações Exteriores de Altdorf é um pouco mais experiente em diplomacia do que o jovem rei, e ele decide garantir uma recepção favorável antes de realmente enviar as próprias palavras do rei a esses inimigos tradicionais. Ele mantém a carta do rei por enquanto, e escreve sua própria carta ao ministro das Relações Exteriores de Blitzen, perguntando se esse reino está disposto a estabelecer relações diplomáticas com Altdorf. Tendo escrito esta carta, ele a entrega ao Agente de Compras de Altdorf com instruções para que chegue ao Blitzen o mais rápido possível.

O agente de compras não está satisfeito com sua nova tarefa. Ele entende muito bem os riscos de não cumprir esta tarefa de maneira satisfatória. Ele decide melhorar suas chances de sucesso copiando a carta do Ministro das Relações Exteriores e depois enviando uma cópia desta carta com uma nota própria ao Agente de Compras do Blitzen. Sua nota solicita que o distante Agente de Compras encaminhe imediatamente uma nota de reconhecimento e que a cópia da carta do Ministro das Relações Exteriores seja passada ao Ministro das Relações Exteriores de Blitzen. A cópia da carta do Ministro dos Negócios Estrangeiros e a nota do Agente de Compras são entregues ao próximo vendedor a caminho para Blitzen.

Com grande sorte, vendedor ambulante pode escapar de bandidos que tentaram roubá-lo, eventualmente, e eventualmente chega a Blitzen, onde o agente de compra leva a carta, passa para o ministro das Relações Exteriores e envia uma nota de aviso com o próximo vendedor ambulante. O agente de compras de Altdorf está muito aliviado em receber esta nota. Enquanto isso, a corte de Blitzen está em alvoroço com essa investigação para estabelecer relações diplomáticas com seus inimigos de longa data. Finalmente, no entanto, a decisão é tomada para retornar uma resposta afirmativa, e a carta do Ministro das Relações Exteriores de Blitzen é passada para o Agente de Compras local para entrega. Ele se lembra do pedido de reconhecimento que recebeu e decide usar o mesmo esquema. Uma cópia da carta do Ministro dos Negócios Estrangeiros e a sua nota de cobertura são enviadas, o vendedor ambulante sobrevive à sua luta com a peste, e a carta e a nota são recebidas pelo agente de compras de Altdorf. A carta do Ministro dos Negócios Estrangeiros de Blitzen é entregue ao Ministro dos Negócios Estrangeiros de Altdorf e uma nota de reconhecimento é devolvida ao Agente de Compras do Blitzen.

O Ministro dos Negócios Estrangeiros de Altdorf está encantado por tudo ter corrido tão bem e ele entrega a carta do Rei e uma carta de apresentação dirigida ao Ministro dos Negócios Estrangeiros de Blitzen ao Agente de Compras para entrega. O agente de compras copia as cartas, anexa sua nota solicitando o reconhecimento, envia-as com o próximo vendedor ambulante e volta a esperar por sua confirmação. Três semanas depois, o aviso não chegou. (O vendedor ambulante teve um infeliz encontro com o Dragão Púrpura em uma passagem montanhosa remota.) O Agente de Compras, nervoso com a passagem do tempo, mas feliz por ainda ter uma cópia dessas cartas importantes, envia outra cópia. Este é recebido, a nota de agradecimento do Agente de Compra é enviada e recebida, a carta ao Ministro do Exterior é entregue e a carta anexada ao Rei é finalmente entregue.

Essa troca de mensagens é um tanto confusa, envolvendo duas cópias de uma carta escrita pelo rei de Altdorf, num total de três cópias das duas cartas escritas pelo ministro das Relações Exteriores de Altdorf, uma cópia da carta escrita pelo ministro das Relações Exteriores de Blitzen, além de um total de quatro notas e agradecimentos enviados pelo Agente de Compras de Altdorf e outros três enviados pelo Agente de Compras de Blitzen. Treze notas e cartas ou cópias de cartas são necessárias para obter uma carta confiavelmente entregue a um destino receptivo!

Esta troca de mensagens é muito mais fácil de descrever se as mensagens para cada conjunto de atores neste concurso medieval (Reis, Ministros das Relações Exteriores, Agentes de Compras) são consideradas separadamente. O ator em cada nível usa serviços fornecidos por atores de nível inferior e fornece serviços para atores de nível superior. Em outras palavras, podemos usar a estratificação como uma técnica de estruturação para organizar e minimizar a complexidade das trocas de mensagens e para melhorar nossa compreensão do processo de comunicação.

No nível do rei, as cartas são assumidas como entregues de forma confiável e recebidas favoravelmente, e seu conteúdo tem a ver com questões tão elevadas quanto negociar alianças e arranjar casamentos reais: o negócio dos reis.

O Ministro dos Negócios Estrangeiros assume uma entrega confiável de todas as cartas, e as suas cartas envolvem o estabelecimento de uma relação de cooperação ou ligação, no contexto do qual as cartas de mais alto nível do Rei podem ser enviadas.

O nível de agente de compras usa os serviços de transporte de mensagens pouco confiáveis ​​do nível de vendedor mais baixo para fornecer um serviço de passagem de carta confiável para o nível superior de ministro do exterior. A confiabilidade é alcançada pelo mecanismo de reconhecimento, usando a retransmissão após a expiração de um intervalo de timeout predeterminado. As notas usadas neste nível são notas solicitando confirmação (contendo dados de alto nível não interpretados - as cartas do Ministro das Relações Exteriores) e notas contendo reconhecimentos (sem quaisquer dados de nível superior).

Este exemplo ilustra muitos recursos comuns à comunicação distribuída hoje.

* Entidades em cada camada tratam camadas inferiores como simplesmente os provedores de um serviço, sem interesse em como o serviço é fornecido.

* As camadas mais baixas de comunicação tendem a não ser confiáveis.

* Apenas as camadas mais altas entendem a semântica da comunicação original.

* Em cada camada de comunicação, um conjunto formal de procedimentos é seguido pelas entidades correspondentes nessa camada. Os Ministros dos Negócios Estrangeiros, por exemplo, conhecem todas as sutilezas envolvidas no estabelecimento de relações diplomáticas entre reinos.

* Conexões são freqüentemente estabelecidas em diferentes camadas. Neste exemplo, os Ministros das Relações Exteriores estabelecem explicitamente uma dessas conexões.

* As mensagens tendem a proliferar no gerenciamento de conexões e no fornecimento de confiabilidade.

* Informações significativas em uma camada são encapsuladas em mensagens de camada inferior, mas são tratadas como dados não interpretados por essas camadas.

Esta seção introduziu os tipos de serviços necessários para apoiar a comunicação durante esses difíceis tempos medievais. Ele introduziu a estratificação como uma ferramenta apropriada para gerenciar a complexidade do conjunto completo de serviços. A próxima seção apresenta um modelo muito semelhante, mas mais geral, para interconectar sistemas "abertos", desenvolvido pela International Organization for Standardization (ISO).

3.0 MODELO BÁSICO DE REFERÊNCIA DA INTERCONEXÃO DE SISTEMAS ABERTOS

O Modelo Básico de Referência para Interconexão de Sistemas Abertos postula que cada sistema inclui sete subsistemas lógicos, cada um se comunicando com seus próximos subsistemas inferior e próximo. O conjunto de todos os subsistemas no mesmo nível em todos os sistemas é coletivamente referido como uma camada na arquitetura. Cada camada invoca certos serviços da próxima camada inferior e cada um fornece serviços para a próxima camada superior.

O fluxo de informações entre entidades pares dentro de uma única camada é governado por um protocolo específico da camada, que especifica as regras para troca de informações e os formatos das mensagens necessárias. As informações são trocadas através de unidades de dados de protocolo que consistem em informações de controle e dados opcionais de camada superior. As unidades de dados de protocolo da camada N são realmente transmitidas entre entidades semelhantes, encapsulando-as como dados não interpretados dentro das unidades de dados de protocolo da camada N-1, assim como a carta do Rei foi encapsulada na carta do Ministro das Relações Exteriores. Somente na camada mais baixa há comunicação direta através da mídia física conectando os dois sistemas abertos.

Dentro de um sistema, as unidades de dados de interface são transmitidas entre as interfaces entre os subsistemas em camadas. As informações originam-se na camada mais alta do sistema de origem; passa sucessivamente através de várias interfaces, em cada camada sendo ainda mais encapsulada dentro da unidade de dados de protocolo daquela camada; é realmente transmitido da origem para o destino na camada mais baixa; e, em seguida, passados ​​sucessivamente através de várias interfaces no sistema de destino, em cada camada tendo os cabeçalhos encapsulados removidos até que a unidade de dados de protocolo original chegue à camada mais alta.

<Figura 1>

A Figura 1 é uma representação comum da arquitetura ISO, com dois sistemas abertos se comunicando através de uma rede interveniente, aqui representada por um único switch que fornece os serviços das três camadas mais baixas. Agora descrevemos alguns dos serviços especificados para cada uma das sete camadas no Modelo de Referência e fornecemos exemplos de protocolos existentes que pertencem a cada camada.

A Camada 7, a Camada de Aplicação, atende diretamente ao usuário final, fornecendo o serviço de informações distribuídas apropriado. Ele fornece todos os serviços diretamente compreensíveis para o usuário. Em um ambiente de rede de computadores, os protocolos da camada de aplicação implementam conjuntos de serviços, como, por exemplo, aqueles necessários para criar, excluir e copiar arquivos entre sistemas, ou aqueles necessários para enviar e recuperar correio eletrônico.

Os protocolos da camada 7 correspondem às convenções que o rei usou para enviar sua proposta de aliança a Blitzen: identificar o receptor como o Rei do Blitzen e, talvez, especificar como futuras cartas devem ser autenticadas ou sugerir termos da aliança proposta.

A Camada 6, a Camada de Apresentação, trata da representação e manipulação de dados estruturados, incluindo o gerenciamento de formatos de dados e as transformações nesses dados. O objetivo da camada é representar as informações para as entidades de comunicação da Camada de Aplicação de uma maneira que preserve o significado enquanto resolve as diferenças de sintaxe. Assim, por exemplo, em suporte aos comandos de transferência de arquivos da Camada de Aplicação, a entidade de Apresentação pode mapear da sintaxe local padrão que o usuário prefere empregar, à sintaxe usada no sistema de arquivos distante.

Embora essa camada não estivesse presente em nosso exemplo medieval, ela é facilmente introduzida. Suponha que o povo de Altdorf fala francês e os de Blitzen falam alemão, mas que os sacerdotes em ambos os reinos falam latim. As funções da camada de apresentação poderiam ser executadas por um sacerdote em Altdorf traduzindo a letra do rei do francês para o latim, e um sacerdote no Blitzen traduzindo do latim para o alemão. A linguagem de comunicação é latina, mas as entidades de apresentação em cada extremidade apresentam a semântica da comunicação na sintaxe desejada pelas entidades da camada de aplicação.

A Camada de Sessão, Camada 5, suporta um serviço de administração de sessão que fornece a vinculação e desvinculação de duas entidades de Apresentação em um relacionamento lógico chamado conexão de sessão e suporta um serviço de diálogo de sessão dentro da conexão de sessão. Este serviço de diálogo de sessão controla a troca de dados, delimitando e colocando em quarentena os dados, sincronizando a troca de dados e gerenciando o seqüenciamento das interações. Dentro de um sistema aberto interconectado, é a conexão de sessão estabelecida entre usuários e provedores de serviços que transportam informações de controle de acesso e contabilidade.

No exemplo medieval, a Camada de Ministro dos Negócios Estrangeiros corresponde à Camada de Sessão, com relações diplomáticas correspondentes à conexão de sessão e convenções diplomáticas correspondentes à gestão de interação.

Camada 4, a camada de transporte. destina-se a fornecer transferência de dados transparente, confiável e de custo eficiente: fim entre os sistemas de origem e de destino. A qualidade do serviço é selecionável, com a camada de transporte selecionando ou aprimorando os serviços de rede subjacentes, de modo a fornecer a classe de serviço solicitada pela entidade Sessão. Exemplos de protocolos de transporte altamente confiáveis ​​que fornecem entrega sequenciada, controle de fluxo de dados incluindo o Protocolo de Controle de Transmissão (TCP) orientado por conexão do Departamento de Defesa [5], e o protocolo Delta-t orientado a transação [10] usado no alto desempenho rede local chamada Octopus nos Laboratórios de Lawrence Livermore. Os protocolos de transporte que estão sendo desenvolvidos pela ISO [9] fornecem cinco classes diferentes de serviços orientados à conexão, desde serviços compatíveis com Teletex até serviços comparáveis ​​àqueles fornecidos pelo TCP.

Os agentes de compras em nosso exemplo medieval correspondem a entidades de transporte, aprimorando o serviço básico de entrega da rede de vendedores por meio de seu protocolo de confirmação e retransmissão.

A Camada 3, a Camada de Rede, fornece os meios para roteamento de dados entre sistemas que contêm entidades de aplicativos em comunicação. Ele lida com o roteamento, comutação e retransmissão de dados em uma única rede administrativa ou em sub-redes paralelas ou em série combinadas para formar um conjunto de redes e fornece esses serviços de transferência a um custo conhecido. O X.25 do CCITT é um padrão de interface de rede bem conhecido, mas há poucos protocolos de rede padrão. Existem, no entanto, protocolos padrão de inter-redes, tais como aqueles para lidar com os datagramas da Internet do Departamento de Defesa [4] e da arquitetura Xerox Pup [1].

O exemplo medieval se desdobra um pouco para as camadas inferiores do Modelo de Referência ISO, com a Camada de Vendedor fornecendo os serviços das três camadas inferiores, seja através de indivíduos carregando as mensagens dos Agentes de Compra ou passando-os aos colegas vendedores para entrega.

A Camada 2, a Camada de Enlace de Dados, envolve a transferência de blocos lógicos de dados através de um enlace de modo a mascarar as características físicas da Camada 1. Embora diferentes graus de detecção e correção de erros para esses blocos de dados possam ser fornecidos por protocolos de camadas de enlace diferentes, a principal motivação para incluir essa camada na arquitetura é permitir a identificação localizada e a correção de erros de transmissão em links individuais. A camada fornece meios funcionais e processuais para gerenciar conexões de enlace de dados e pode fornecer recursos para controlar a comutação de circuitos. Os protocolos típicos nessa camada são o SDLC da IBM, o HDLC da ISO, o ADCCP da ANSI e o LAPB da X.25.

A Camada 1, a Camada Física, está relacionada com os meios reais de transmissão de bits através de um meio físico. Ele fornece as funções mecânicas, elétricas, funcionais e processuais necessárias para transmitir e interpretar sinais enviados pelo meio físico entre entidades como terminais, computadores, modems e comutadores de rede. Os protocolos típicos neste nível são RS 232.C e RS 449 da EIA, que fornecem o fluxo transparente de bits através de um meio físico.

A descrição acima foi muito superficial, mas indica a importância primordial das camadas como uma ferramenta de estruturação na definição de sistemas que estão "abertos" para a comunicação, e descreve os serviços que cada camada deve suportar.

4.0 FUNÇÕES DO PROTOCOLO COMUM

Protocolos em diferentes camadas do modelo de referência incluem funções comuns como gerenciamento de conexão, transferência de dados e detecção e correção de erros. Esta seção ilustra a variedade de recursos de protocolo em cada uma dessas três áreas. O design de um sistema de comunicação eficiente baseado em protocolos em camadas requer que os diferentes protocolos forneçam serviços complementares que evitem a replicação de funções idênticas.

4.01 GESTÃO DE CONEXÕES

O atual Modelo de Referência ISO para Interconexão de Sistemas Abertos geralmente exige que uma conexão seja explicitamente estabelecida e liberada em cada camada para suportar a comunicação entre os sistemas. O estabelecimento de tal conexão tipicamente requer pelo menos uma mensagem em uma direção solicitando uma conexão, e uma segunda na outra direção concordando com a conexão. Os dados do usuário podem ou não ser transportados pela solicitação e resposta do estabelecimento de conexão. Diferentes protocolos também diferem na confiabilidade das conexões que eles estabelecem, especialmente em sua capacidade de diferenciar entre instâncias diferentes ao longo do tempo da conexão desejada. (Uma conexão pode ser interrompida e restabelecida. O problema surge se os dados da instância de conexão antiga chegarem depois que a nova conexão for estabelecida.) Os protocolos também diferem em sua provisão de "fechamento gracioso", terminando apenas a conexão após todos os dados transmitidos forem recebidos no destino. Normalmente, as conexões nas camadas de protocolo mais altas pagam o preço de esquemas de gerenciamento de conexão mais complexos para obter melhor desempenho. As camadas inferiores podem ser menos cuidadosas, pois quaisquer erros serão capturados posteriormente nas camadas superiores.

O gerenciamento de conexões requerido pelo modelo de referência envolve uma grande sobrecarga. Alternativamente, na maioria das camadas também é possível empregar protocolos sem conexão, e espera-se que extensões para o Modelo de Referência atual incorporem este fato. O protocolo Ethernet Data Link Protocol [6], por exemplo, especifica que o destino deve aceitar quadros autônomos únicos endereçados àquela estação de trabalho; não há nenhuma economia de estado necessária para as conexões serem mantidas entre unidades de dados de protocolo nessa camada. Na camada 3, pode haver conexões como os circuitos virtuais de uma rede X.25 ou internetwork X.75, ou as informações podem ser transmitidas em datagramas independentes, roteados e independentes, como ocorre na Internet do Departamento de Defesa e na Arquitetura Xerox Pup. Na camada de transporte as conexões são quase sempre estabelecidas para alcançar a confiabilidade desejada para os blocos de dados. O protocolo Delta-t usado na Rede Octopus do Laboratório Lawrence Livermore é incomum em ser orientado para transações, suportando a entrega confiável de partes menores de dados geralmente independentes. Da mesma forma, existem protocolos em camadas superiores que imitam o efeito de chamadas de procedimento, com economia de salvamento de estado mínima entre as chamadas.

O modelo inclui explicitamente a multiplexação de conexões. Isso permite que muitas conexões de camada mais alta sejam mapeadas em uma conexão de camada inferior, como ocorre em X.25 quando uma conexão de camada física é multiplexada em muitas conexões de camada de enlace de dados ou como ocorre quando muitas conexões de transporte são mapeadas em uma conexão de rede para minimizar tarifas. Multiplexação ou divisão descendente também é acomodada, com uma conexão de camada superior mapeada em várias conexões de camada inferior. Assim, uma conexão de sessão pode empregar uma conexão de transporte para transferência de dados normal e outra para transferência de dados rápida, ou uma conexão de transporte pode usar várias conexões de rede para aumentar a taxa de transferência ou a confiabilidade.

4.02 TRANSFERÊNCIA DE DADOS

Cada camada no Modelo de Referência não apenas é capaz de trocar informações de controle locais para essa camada, mas também é capaz de transferir de forma transparente as unidades de dados de protocolo de camada superior. Esta transferência de dados normal ocorre quando as unidades de dados de protocolo de uma camada são passadas através da interface para a próxima camada inferior e então são encapsuladas dentro das unidades de dados de protocolo dessa camada inferior para transmissão para o sistema de destino. A transferência entre cada interface pode ser realizada por chamada de procedimento, passagem de mensagem dentro do sistema único ou encapsulamento temporário dentro de unidades de dados de interface.

O modelo também incorpora um fluxo de dados expedido, com quantidades menores de dados que a garantia de camada não será entregue após qualquer dado enviado normal ou acelerado. O conceito de dados expedidos aplica-se principalmente às camadas 3, 4 e 5 e pode ser implementado usando uma ou mais conexões.

O controle de fluxo é uma função comum a muitas camadas no modelo de referência. Pode ser aplicado a unidades de dados de protocolo ou a unidades de dados de interface. Sua intenção é impedir que uma fonte envie mais dados do que seu destino é capaz de aceitar. Na Camada de Enlace de Dados, ela pode tomar a forma de diretivas do destino até a fonte para simplesmente parar de enviar ou pode ser consultiva com uma indicação do número de pacotes adicionais que o destino é capaz de receber. Na Camada de enlace de dados da Ethernet da Xerox, ela assume a forma de uma estratégia de evitar colisões e estratégias de retardo antes da retransmissão, que controla o fluxo no enlace em si e não entre um par de origem / destino. As redes X.25 do circuito virtual fornecem controle de fluxo de interface e permitem que os efeitos façam backup do destino pela rede, enquanto as redes de datagrama normalmente não têm controle de fluxo interno. Quase todos os protocolos de Transporte fornecem uma forma de controle de fluxo para sua transferência de dados normal, na qual o destino indica uma "janela" de números de pacote, mensagem ou byte dentro de uma conexão que ela está disposta a aceitar. Na camada de aplicação, tratar a comunicação como uma série de chamadas de procedimento remoto também exibe um efeito de controle de fluxo, já que o retorno de uma chamada de procedimento deve preceder a próxima chamada (a janela tem tamanho 1).

Não há restrições quanto aos tamanhos relativos de unidades de dados de protocolo para diferentes camadas no Modelo de Referência ISO, e ainda assim unidades de dados de protocolo de camada superior devem ser feitas para se ajustarem às camadas inferiores. Isso resulta em mapeamentos de 1 para muitos e muitos para 1 entre as unidades de dados de nível alto e baixo. Isso é chamado de segmentação quando a unidade de dados de camada superior é maior e precisa ser dividida e é chamada de bloqueio quando a unidade de dados de nível superior é pequena o suficiente para justificar a incorporação de várias unidades de dados de camada inferior. No caso de redes tandem com diferentes tamanhos de pacotes, a fragmentação de grandes pacotes em vários pacotes pequenos é denominada fragmentação e os fragmentos resultantes devem ser remontados ao sair da rede imediata ou ao sair da Internet.

4.03 FUNÇÕES DE ERRO

Em cada camada da arquitetura, os erros que não puderam ser detectados pelas funções da camada inferior podem se tornar detectáveis. Uma ampla variedade de técnicas diferentes é usada para aprimorar os recursos de detecção de erros em diferentes camadas. Na Camada Física no Ethemet, por exemplo, os bits são transmitidos usando a codificação Manchester redundante, de modo a diminuir a probabilidade de erros e aumentar a probabilidade de detecção de erros. É comum nos protocolos da camade de enlace usar uma verificação de redundância cíclica (CRC) ou uma seqüência de verificação de quadros (FCS) anexada ao protocolo-unidade de dados para verificar a integridade de toda a unidade. Isto requer o cálculo de alguma função de todos os bytes da unidade de dados de protocolo antes e depois da transmissão e uma comparação dos resultados. Da mesma forma, protocolos de camada de transporte geralmente usam um CRC ou uma soma de verificação para verificar a integridade da unidade de dados de protocolo dessa camada. Mesmo na camada de aplicação, as solicitações de serviço são confirmadas por respostas que transportam informações redundantes para aumentar a probabilidade de erros serem detectados.

Uma vez que os erros tenham sido detectados, uma determinada camada pode tomar medidas para corrigir o erro ou simplesmente notificar a próxima camada superior de que ocorreu um erro. A família SDLC / HDLC / ADCCP de protocolos de enlace, por exemplo, incorpora um esquema de retransmissão projetado para remover todos os erros detectados no destino usando o CRC. O Ethernet Data Link Protocol, por outro lado, retransmite apenas quando as colisões são detectadas pela fonte durante a transmissão. Se forem detectados erros no destino por meio do uso da sequência de verificação de quadros desse protocolo, a próxima camada superior será notificada, mas a correção não será tentada na Camada de Enlace de Dados. As redes podem ou não tentar a recuperação interna de erros, mas os protocolos de transporte altamente confiáveis ​​suportam a recuperação de erros, geralmente com base em um esquema de confirmação com retransmissão após o tempo limite.

5.0 CONCLUSÕES

Neste artigo, a sociedade medieval tem sido comparada às redes de computadores atuais, com a diplomacia medieval desempenhando o mesmo papel que a interconexão de sistemas abertos. Ambas as situações exigem muitos conjuntos distintos de serviços para conseguir uma comunicação eficaz, e a estratificação consciente das funções requeridas oferece vantagens conceituais e organizacionais significativas. Em ambos os casos, uma implementação em camadas eficiente requer que o conjunto de protocolos seja cuidadosamente escolhido para evitar a replicação desnecessária de serviços.

